---
layout: Post
title: 创业，不是试试看的事
date: 2015-08-24 23:14:09
useHeaderImage: true
headerImage: '/img/in-post/2015-08-24/header.jpg'
headerMask: rgba(40, 57, 101, .4)
headerImageCredit: 'Asset Gym 03 - Vegetation and handpainted decals'
headerImageCreditLink: https://www.artstation.com/artwork/4X1WRk
tags:  
  - 创业
---

经历了两个创业公司了，加上现在的这个是第三个了，为什么现在还在创业公司呢，主要是生活所迫，现在的公司给的工资高，做的事情跟以前的产品大方向上一样，所以就来了。来之前，mugeda.com的王志前辈已经警告过我结果了。但我还是来了，主要是不死心。

我毕业后的第一个公司，大老板是长江学院的MBA，他不懂技术，互联网也不是很懂，产品的事情他不会直接插手，都是二老板来决策，二老板之前应该也是做业务的，在公司主要做策划，10年那是时候产品经理这个title还不是很流行，然后就是我们的技术总监，工作快10年了，技术能力还不错，但在技术架构上还是有些问题，12年的时候，整个项目做个一次大的调整经历了将近3个月。

#### 产品:

10年10月，产品第一版是外包出去的，我进公司的时候，公司决定自己全新开发，我的title是java开发工程师

11年5月份产品第一版上线，那个时候社交产品大部分都差不多，左侧菜单是菜单，前端重javascript, 没用什么技术。

11年10月上线了一个版本，整个产品的展现方式都变了，前端是重灾区；

12年4月又是一个版本，产品的整个展现又变了，前端还是重灾区；整天后端架构做了一次大的调整，到10月份左右才上线；

在这之间内部还尝试做过跟webQQ类似的产品展示，整个前端效果是我做的，

#### 团队情况：

两个主力开发，前后端都做，我前端和linux方面的事情做的多一些，另外一个java和oracle数据库方面的工作做的多一些。
然后就是断断续续，2到3个实习生，一个UI。
现在呢，产品还在但没什么更新，技术总监已经走了，以前的人基本上都走了。

第二个公司，老板金蝶陕西的大客户销售总监，有些人脉。副总之前做过UI，现在主要做行政，人事相关的工作；

#### 产品：

13年8月团队组建时，做电商，败了，因为团队没有人做过电商，仿的ecshop；

13年11月然后开始物业系统，做的单用户版本，仿的其他c/s的物业产品，放到web上，发现很多问题；

14年3月然后开始重新梳理产品，开始做社交和物业，以web为主，一直到14年10月份产品完全上线；

14年11月份开始智能垃圾回收项目和物业系统对接,这个时候开发团队5个人，4个java，1个前端

然后团队开始扩展，招了1个产品助理，一个推广，1个测试，1个android，1个ios，开始组建销售团队；

到15年4月app第一个版本出来，然后我准备离职相关的事情，来了一个副总，然后整个产品方向做了些调整；

现在，可以说整个产品是死掉了，除非重新组建团队，而且，产品经理给力，技术团队给力，运营给力，否则，结果还是一样的。

### 团队情况：
除了我之外，其他的人都是外包公司出来的，对网站，移动产品都没有经验，然后我做过小区社交，但主要是网站产品，然后整个公司产品方向以web为主（决策已经出了问题）
后期经历的产品上的各种挫折，人员缺乏，进度缓慢，流程混乱。
前一阵子，还闹办公室政治，然后现在，之前所有成员都已经离职。

现在呢？开发团队：5个人，2个android，+我3个java 我还身兼产品和前端，人比较少，但是都比较给力。

如果结局是一样的，那么以后就死心了，也不会那么天真了，认真做好开发这件事情；

创业需要决心，非常清楚你要做的事情，如：市场，竞争，大环境等等，需要团队。

创业不是试试看，而是目标非常明确，我就是要做这件事情，了解市场，以及大环境。
